不可能的任務：失控國度Mission: Impossible - Rogue Nation
2015-07-29
動作、冒險、懸疑/驚悚
2時11分
《神隱任務》克里斯多夫麥奎瑞
湯姆克魯斯、傑瑞米雷納、賽門佩吉、文雷姆斯
派拉蒙影業
https：//www.facebook.com/ParamountTaiwan?fref=ts
在高潮迭起的諜報動作系列電影第五集《不可能的任務：失控國度》中，湯姆克魯斯再次飾演伊森韓特，他將面臨極為艱鉅的不可能任務。從事深入臥底任務的IMF已為千夫所指，當自由世界最可怕的威脅正在醞釀，他們竟面臨全面解散的危機。造成威脅的 “辛迪加”，是一個堅不可破，一群受過精良訓練的叛逃間諜組成的組織，他們為了自己的理想離鄉背井——企圖瓦解文明世界的基礎。在諜報世界裡，辛迪加長期以來只被視為空穴來風，但伊森韓特揭露眾人不願面對的現實，他發現這個秘密組織真的存在，如果再不行動，將會在全球引爆一連串災難。中情局不肯相信，此時，伊森韓特自己的團隊命運岌岌可危，但在盡所有努力之前，他絕不會放棄。伊森韓特面對他的終極對手，他所有無可取代的特質立刻面臨考驗：在危急時刻從容不迫的脫身能力、穿梭遊走全球各地的技巧、與邪不勝正的渴望。從維也納到卡薩布蘭加，從軍機上的一髮千鈞到深水危機，伊森韓特將用盡手段，抵抗他出生入死的間諜生涯中最嚴峻的危險。但最重要的是，他將企圖達成最具意義的任務：堅持對朋友的忠心，並維繫創造不可能的理想。與湯姆克魯斯再次合作、歸隊演出伊森韓特同事的包括飾演威廉布蘭特的傑瑞米雷納、飾演天才班吉的賽門佩吉以及飾演路德的文雷姆斯。新加入這個諜報動作系列電影的有飾演神秘的伊爾莎佛斯特的瑞典女演員蕾貝卡弗格森（《海克力士》）、飾演索羅門連恩的尚恩哈里斯（《普羅米修斯》）以及飾演中情局局長艾倫杭利的三屆金球獎得主亞歷鮑德溫。派拉蒙影業與天舞製作呈獻，湯姆克魯斯／壞機器人作品：《不可能的任務：失控國度》。本片由克里斯多夫麥奎瑞（《明日邊界》、《刺激驚爆點》編劇、《神隱任務》導演）執導，克里斯多夫麥奎瑞編劇，克里斯多夫麥奎瑞與德魯皮爾斯根據布魯斯蓋勒創作之電視影集改編。本片由湯姆克魯斯、J.J.亞伯拉罕、布萊恩伯克、大衛艾利森、丹娜戈柏與唐葛蘭傑製作，傑克邁爾斯監製。本片傑出的劇組人員包括再次擔綱攝影指導重任的羅伯特艾斯威特、美術設計吉姆畢梭爾、剪輯艾迪漢彌爾頓及視覺特效監督大衛維克利，喬安娜強斯頓負責服裝設計，喬克萊默譜寫配樂。伊森韓特身處絕境《不可能的任務》系列第五集，重新定義了「不可能」這個詞。這個系列電影自從二十年前開始打破票房紀錄起，就不斷突破極限：領銜主演並擔綱製作的湯姆克魯斯所領導的團隊，每一次推出新作，不但滿足影迷期待，更以不同方式超越前作。《不可能的任務》於六〇年代以電視影集形態推出後蔚為風潮，現今已成為二十一世紀的文化現象——諜對諜的經典戲碼，結合創新的動作場面，使這個不斷推陳出新的系列電影，已在影史奠定其傳奇地位。這一次，從電影開場的驚險高空特技開始，一連串的危機不斷出現，湯姆克魯斯的經典角色伊森韓特陷入生理、心理與情感上的連續打擊。韓特的處境艱難萬分，不可能任務情報局解編，中情局不信任他，而現在他發現一個地下間諜組織，他們鎖定國家目標，打算招募他加入毀滅聖戰，否則就要取他性命。韓特身處危機邊緣，必須考驗他團隊的忠誠和自己無比的耐力，並試探救他一命的美豔密探伊爾莎佛斯特的真正動機。對湯姆克魯斯來說，第五次飾演伊森韓特並身兼製作人，讓他有機會再次探索這個角色的可能性，並擴大延伸全球精密間諜遊戲這類片型。他喜歡透過每一部新的《不可能的任務》電影挑戰創新，且通常是超越極限。「每當我想『我什麼看過了』，我經歷過動作片的每一種挑戰，下一部片還是出現各種新的挑戰——因為不止動作場景，在故事情節與角色方面我們也都推陳出新。對我來說，完美的《不可能的任務》電影絕不限於動作與懸疑——雖然我們喜歡在這方面力求創新，但實際上是為了提供觀眾扣人心弦的獨特體驗而結合的動作、爾虞我詐和輕鬆幽默，在保留傳統的電影概念之餘，讓觀眾感受最強烈的冒險刺激。《失控國度》是史無前例。」湯姆克魯斯說。從1966年的電視影集開始，《不可能的任務》始終著重於時間的極大壓力——在緊迫期限內阻止致命危機。改編成系列電影之後，這樣的概念已發展成一整套製片哲學，將加諸在伊森韓特身上的壓力增強，進而讓他發揮完成任務所需的創意、膽識及成熟度。湯姆克魯斯和加入此系列的製片人面臨艱難挑戰，但他們甘之如飴。監製傑克邁爾斯表示，「《不可能的任務》不只是個系列電影，而且獨樹一格，我認為這是這些電影廣受歡迎的原因——觀眾知道他們會看到以前沒看過的內容。」在這個系列的上一部電影《鬼影行動》中，韓特從獨行俠轉變為團隊領袖，現在，他必須在受到嚴厲批評的情況下發揮新生的領導才能。韓特必須防止IMF的崩解，同時對抗辛迪加，保護世界安全。湯姆克魯斯說，「在這一集裡，主要角色因面臨巨大壓力，使友誼產生複雜變化。你相信誰，不該相信誰？遭遇困難時，誰會為你挺身而出？誰會彎身躲子彈？他們要如何合作完成任務？我認為《失控國度》是關於面對強大邪惡勢力時，如何找到那種真實團結的親密感。」曾執導《不可能的任務Ⅲ》的製片J.J.亞伯拉罕表示，「《不可能的任務》系列電影如此迷人，且隨著時間進化成長，是因為這群角色使用各種資源與工具為正義奮戰。觀眾跟隨他們，身歷其境般加入刺激的冒險，而湯姆總是帶給伊森韓特這個角色高度的幽默感。」韓特的幽默感，在《失控國度》中更加明顯。製作過《鬼影行動》的天舞製作創辦人兼執行長、也是本片製作人大衛艾利森說，「我認為這一集對觀眾來說，其中一個大驚喜就是充滿歡樂——有好多令人發噱的鏡頭。除了幽默之外，故事情節與角色互動都具有水準。當然，劇情張力與驚險程度總是有一定水準。為了創造現場與實拍的真實動作場景，我們無所不用其極，帶給觀眾各種層面的娛樂享受。」在《失控國度》裡，伊森韓特更專注於解除邪惡勢力的摧毀力量——有一部分原因是他身為探員和個人已更加成熟。湯姆克魯斯認為，「伊森已經進化了。他學會聽別人的意見，同時依然能跟隨自己的直覺。我覺得在了解他人，包括了解他自己這方面，他真的進步許多。我總是將他看待成一個訓練有素、體能絕佳、不顧一切為了正義而持續不懈的人，但他不是超級英雄，他極具人性。」伊森的人性受到威脅，他面對剋星，一個反派的自己、捨棄了道德標準的探員。湯姆克魯斯說，「在這部片裡，伊森和他的團隊要對付一個與他們勢均力敵、挑戰他們的生理、智慧與心理的可怕惡勢力。從影片開始，伊森和團隊就馬不停蹄，拼命解決接踵而來的危機。動作場面扣人心弦，但真實呈現《不可能的任務》的特性，除了懸疑，也有許多幽默與浪漫的成分。」製片丹娜戈柏是天舞製作的創意長，以她的觀察，對湯姆克魯斯來說，將伊森韓特具體化，不是已完成的工作，而是種進化的過程。她表示，「湯姆做任何事情總是追求卓越，但我認為他對《不可能的任務》甚至採用更高的標準。他詮釋伊森的方式是問：在真實的情況與龐大壓力之下，伊森韓特會怎麼反應？伊森在這方面一向很擅長——處理久久不退的極大壓力。但是湯姆詮釋的伊森較成熟幹練，是在某些層面上成長了的間諜，他願意接受他的身分和隨之而來的代價，懂得真心仰賴他的團隊，也學會了求援。你可以感受得到角色與演員之間的融合。」此系列電影不但結合類型，更以大膽創新與華麗視覺聞名。為了延續美名，湯姆克魯斯決定延攬克里斯多夫麥奎瑞第一次執導《不可能的任務》系列，他曾任《行動代號：華爾奇麗雅》與《明日邊界》編劇，並執導《神隱任務》。湯姆克魯斯說，「克里斯非常聰明，他是很優秀的編劇和製片。能看他在這種片型貢獻才能，我很興奮。克里斯和我的共通點，是我們都有充分發揮每分每秒的需求。」湯姆克魯斯身為整個系列電影的核心，不但全心投入角色與特技演出，在製作方面也一樣認真。天舞製作的製作執行副總裁、也是本片製片之一的唐葛蘭傑說，「《不可能的任務》電影對湯姆來說，特技鏡頭要求極高，拍攝進度極度消耗體力。我印象很深刻的是，他不但完美詮釋伊森，拍攝之後他日夜都在現場，他總是用最有效率的方式，參與電影的重要決策。」更新日期：2015-11-11